English text : https://www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
Văn bản tiếng Anh : https://www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
Source video: https://www.youtube.com/watch?v=EnnIkbjasjo
Video gốc: https://www.youtube.com/watch?v=EnnIkbjasjo
ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Italy), 04 July 1993.
Lễ Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Ý), ngày 04 tháng 7 năm 1993.
Today we are going to have Guru Puja.
Hôm nay chúng ta sẽ có Lễ Guru Puja.
I’m supposed to be your guru,
Ta được cho là guru của các con,
but I feel sometimes that the idea of a guru
nhưng đôi khi Ta cảm thấy rằng ý niệm về một vị guru
is very different from Mine.
rất khác so với ý niệm của Ta.
Normally, a guru is a very, very strict person
Thông thường, một vị guru là một người rất, rất nghiêm khắc
and has no patience of any kind.
và không có chút kiên nhẫn nào.
Even, say music, there are gurus who teach music in India,
Ngay cả, ví dụ như âm nhạc, có những vị guru dạy nhạc ở Ấn Độ,
so all the disciplines have to be absolutely followed.
vì vậy tất cả các quy tắc phải được tuân thủ một cách tuyệt đối.
I know about this great musician, Ravi Shankar.
Ta biết về nhạc sĩ vĩ đại này, Ravi Shankar.
We had been to Maihar where he came
Chúng ta đã đến Maihar nơi ông ấy đã đến
and my father was very much respected by his guru, Allahudin Khan.
và cha của Ta rất được vị guru của ông ấy, Allahudin Khan, kính trọng.
So he asked him, “Why don’t you play something.”
Vì vậy, ông đã hỏi ông ấy, “Sao cậu không chơi một bản nhạc nào đó.”
So he didn’t tell him anything that time.
Lúc đó ông ấy không nói gì cả.
Then he showed a big bump here. He said, “Sir, do you see this?”
Sau đó, ông ấy chỉ vào một vết sưng lớn ở đây. Ông ấy nói, “Thưa ngài, ngài có thấy cái này không?”
He said, “What?” “My own tanpura,
Ông ấy hỏi, “Cái gì vậy?” “Cây đàn tanpura của tôi,
he broke on my head because I was little bit out of tune.”
ông ấy đã đập vỡ trên đầu tôi vì tôi bị lạc điệu một chút.”
Otherwise, he was a very nice man, I must say.
Ngoài ra, Ta phải nói rằng, ông ấy là một người rất tốt.
I knew Allahudin Khan sahab, but when it came to teaching,
Ta biết Allahudin Khan sahab, nhưng khi nói đến việc giảng dạy,
it’s a tradition I think
Ta nghĩ đó là một truyền thống
that you have to put all kinds of disciplines on the students,
rằng bạn phải áp đặt đủ loại kỷ luật lên học trò,
but still the students stick on to the guru.
nhưng các học trò vẫn gắn bó với guru.
They look after all the time. They’re bothered with the guru.
Họ chăm sóc mọi lúc. Họ bận tâm đến guru.
He wants this thing, they’ll run. If he wants this, they’ll do.
Ông ấy muốn thứ này, họ sẽ chạy đi lấy. Nếu ông ấy muốn điều kia, họ sẽ làm.
A guru goes on taking different types of tests of the disciple.
Một vị guru liên tục đưa ra các loại thử thách khác nhau cho đệ tử.
Like Shivaji’s guru asked him that
Giống như guru của Shivaji đã yêu cầu ông ấy rằng
“I would like drink the milk of a tigress.”
“Ta muốn uống sữa của một con hổ cái.”
So he said, “All right.”
Vì vậy, ông ấy nói, “Được thôi ạ.”
If my guru has said it, it is his lookout.
Nếu guru của tôi đã nói vậy, đó là việc của ngài.
So went to the forest and he saw a tigress sitting there.
Thế là ông đi vào rừng và thấy một con hổ cái đang ngồi ở đó.
She had already finished giving milk to her cubs,
Nó đã cho đàn con bú xong,
so he bowed before the tigress and he said,
vì vậy ông cúi đầu trước con hổ cái và nói,
“See, my guru wants your milk.
“Này, guru của tôi muốn sữa của cô.
Will you please give some milk for my guru?”
Cô có thể vui lòng cho một ít sữa cho guru của tôi được không?”
And the tigress understood it.
Và con hổ cái đã hiểu.
She stood up and he took out the milk of the tigress for the guru.
Nó đứng dậy và ông đã vắt sữa của con hổ cái cho guru.
So, in this, one can see in the obedience of the guru,
Vì vậy, qua đây, người ta có thể thấy rằng trong sự vâng lời guru,
one achieves even the impossible things.
người ta thậm chí có thể đạt được những điều không thể.
Another time his guru said that he has got a big boil on his leg
Một lần khác, guru của ông nói rằng ông có một cái nhọt lớn trên chân
and that it is all right and anybody who will suck it,
và rằng nó sẽ ổn và bất cứ ai hút nó ra,
so has to be my disciple
thì sẽ là đệ tử của ta
and my disciple, when he sucks it, I will be all right.
và đệ tử của ta, khi nó hút cái nhọt đó, ta sẽ khỏe lại.
Everybody was so averse to a thing like that.
Mọi người đều rất ác cảm với một việc như vậy.
Shivaji maharaj said, “Of course I will suck it.”
Shivaji maharaj nói, “Tất nhiên con sẽ hút nó.”
He bend down. And he started sucking it
Ông cúi xuống. Và ông bắt đầu hút nó
from the bandage that was there and it was a mango.
từ miếng băng gạc ở đó và đó là một quả xoài.
So there are two, three types of tests are all the time taken
Vì vậy, luôn có hai, ba loại thử thách được đưa ra
of the disciple. Firstly, how much they obey you.
của người đệ tử. Thứ nhất, là họ vâng lời người thầy đến mức nào.
But, as you all have got Realization and you are your own gurus,
Nhưng, vì tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ và các con là guru của chính mình,
I don’t put that condition on you.
Ta không đặt điều kiện đó cho các con.
I leave it to your freedom. I tell you earnestly,
Ta để cho các con tự do. Ta nói với các con một cách chân thành,
in all the way possible, what I think good for you,
bằng mọi cách có thể, những gì Ta nghĩ là tốt cho các con,
but I don’t compel like these gurus used to do.
nhưng Ta không ép buộc như những vị guru này từng làm.
I mean, they used to beat. They used to hang them on the well.
Ý Ta là, họ từng đánh đập. Họ từng treo các đệ tử trên giếng.
They were so very strict
Họ đã rất, rất nghiêm khắc
with their disciples and I’ve had an experience of this.
với các đệ tử của họ và Ta đã có kinh nghiệm về điều này.
They never used to smile. No question of laughing.
Họ chưa bao giờ mỉm cười. Không có chuyện cười đùa.
And would never show any kind of weakness
Và sẽ không bao giờ thể hiện bất kỳ sự yếu đuối nào
of kindness for the disciples.
về lòng tốt đối với các đệ tử.
This is about the spiritual gurus I am telling you,
Đây là về những vị guru tâm linh mà Ta đang nói với các con,
but those who wanted their ascent, wanted their Realization
nhưng những ai muốn sự tiến triển của mình, muốn có được Sự Khai ngộ
would go on passing through all kinds of tortures
sẽ phải trải qua tất cả các hình thức tra tấn
that they put on them.
mà họ áp đặt lên các đệ tử.
Some of the gurus who didn’t like some disciples,
Một số vị guru không thích một vài đệ tử,
they would tell them, “All right,
họ sẽ bảo những người đó, “Được rồi,
you now stand on your one leg all the time.”
bây giờ con hãy đứng bằng một chân mọi lúc.”
So they’re standing on one leg like a crane.
Thế là họ đứng một chân như một con sếu.
Another one, they would say that “you stand on your head.”
Với người khác, họ sẽ nói rằng “con hãy trồng cây chuối.”
The way they used to treat their disciples
Cách họ từng đối xử với các đệ tử của mình
was rather difficult for Me. I can’t do it.
khá là khó khăn đối với Ta. Ta không thể làm được.
All the time the compassion becomes the tears in My eyes.
Lúc nào lòng trắc ẩn cũng trở thành nước mắt trong mắt Ta.
I find it impossible. I may just say it in a way,
Ta thấy điều đó là không thể. Ta có thể chỉ nói theo một cách,
sometimes also, say it in a way that looks like little scolding,
đôi khi cũng vậy, nói theo cách có vẻ như là một chút la mắng,
but to be a Mother and to be a guru is the most difficult thing.
nhưng để vừa là một người Mẹ vừa là một vị guru là điều khó khăn nhất.
I do not know what comes first, but, of course, every mother wants
Ta không biết điều gì đến trước, nhưng, tất nhiên, mọi người mẹ đều muốn
her child to be good and the Holy Mother wants
con mình trở nên tốt và Đức Mẹ Thánh thiện muốn
Her child to be a holy person.
con của Bà trở thành một người thánh thiện.
The first thing is the holiness.
Điều đầu tiên là sự thánh thiện.
Now for that, how can you compel someone?
Bây giờ vì điều đó, làm sao các con có thể ép buộc ai đó?
Only thing that makes you understand is this
Điều duy nhất khiến các con hiểu là điều này
that if you don’t become holy, how will you get your ascent?
rằng nếu các con không trở nên thánh thiện, làm sao các con có được sự tiến triển của mình?
We have to be holy.
Chúng ta phải trở nên thánh thiện.
What discipline one can put for making a person holy?
Người ta có thể đặt ra kỷ luật nào để làm cho một người trở nên thánh thiện?
What can you force? What can you get angry for?
Các con có thể ép buộc điều gì? Các con có thể tức giận vì điều gì?
Only method I use normally is to forgive.
Phương pháp duy nhất Ta thường dùng là tha thứ.
Maybe the forgiveness is the highest quality, I think,
Có lẽ sự tha thứ là phẩm chất cao nhất, Ta nghĩ,
for teaching people.
để dạy dỗ mọi người.
When they know that they have done wrong and they confess it,
Khi họ biết rằng họ đã làm sai và họ thú nhận điều đó,
then you have to forgive.
thì các con phải tha thứ.
Like in the life of Buddha, there was a man
Giống như trong cuộc đời của Đức Phật, có một người đàn ông
who was abusing him
đã lăng mạ ngài
without understanding
mà không hiểu biết
and when he finished with his abuses and Buddha had left,
và khi ông ta lăng mạ xong và Đức Phật đã rời đi,
people told him, “Do you know whom you were abusing?”
mọi người nói với ông ta, “Ông có biết mình vừa lăng mạ ai không?”
It was Lord Buddha. Got a fright of his life.
Đó là Đức Phật. Ông ta sợ hãi tột độ.
He said, “Where is he gone?” “He has gone to another village.”
Ông ta nói, “Ngài đã đi đâu rồi?” “Ngài đã đi đến một ngôi làng khác.”
So he went to another village and he said, “Sir,
Vì vậy, ông ta đã đến ngôi làng khác và nói, “Thưa Ngài,
I am sorry for what I said. Please forgive me. It’s all wrong
tôi xin lỗi vì những gì tôi đã nói. Xin hãy tha thứ cho tôi. Tất cả đều sai trái"
and I should not have done it. You can punish me the way you like.”
và con không nên làm vậy. Ngài có thể trừng phạt con theo cách Ngài muốn.”
Lord Buddha said, “When did you do that?”
Đức Phật nói: “Con đã làm điều đó khi nào?”
He said, “Yesterday.” He said, “I don’t know yesterday.
Người đó nói: “Hôm qua ạ.” Ngài nói: “Ta không biết ngày hôm qua.
I know only today.”
Ta chỉ biết ngày hôm nay.”
You see, even you tell these things,
Các con thấy đó, ngay cả khi các con kể những điều này,
how great one feels, isn’t it?
người ta cảm thấy thật tuyệt vời, phải không?
So your greatness, your nobility
Vì vậy, sự vĩ đại, sự cao quý của các con
will definitely influence people.
chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến mọi người.
It’s not by fighting, by quarrelling,
Không phải bằng cách chiến đấu, bằng cách cãi vã,
by saying harsh things it is going to work out.
bằng cách nói những lời cay nghiệt mà mọi việc sẽ thành công.
Also the gurus used to control the children very much,
Các vị đạo sư cũng từng kiểm soát những đứa trẻ rất nhiều,
the disciples very much, absolutely control.
những người đệ tử rất nhiều, kiểm soát tuyệt đối.
You have to get up at four o’clock, sit down for meditation.
Các con phải thức dậy lúc bốn giờ, ngồi xuống thiền định.
If you have not got up, they would beat.
Nếu các con không dậy, họ sẽ đánh.
I can’t understand. Sahaja
Ta không thể hiểu được. Sahaja
Yoga is very different
Yoga rất khác biệt
from all other gurus that we believe in the power of love.
so với tất cả các vị đạo sư khác, rằng chúng ta tin vào sức mạnh của tình yêu thương.
Power of love teaches you how to be forgiving.
Sức mạnh của tình yêu thương dạy các con cách tha thứ.
It makes you noble.
Nó làm cho các con trở nên cao quý.
It makes you very balanced.
Nó làm cho các con rất cân bằng.
So the gurus who were there for bhavasagara
Vì vậy, các vị đạo sư đã ở đó vì bhavasagara
to establish dharma in the human beings,
để thiết lập dharma trong con người,
first thing, they had to balance themselves
điều đầu tiên, họ phải tự cân bằng bản thân
against all practical things, as they call it.
trước tất cả những điều thực tế, như họ gọi.
They think it is not practical,
Họ nghĩ rằng điều đó không thực tế,
but they said, “No, for us, this is higher, nobler and important.”
nhưng họ nói: “Không, đối với chúng tôi, điều này cao hơn, cao quý hơn và quan trọng hơn.”
So they would balance people
Vì vậy, họ sẽ cân bằng mọi người
because they had this power of love within themselves.
bởi vì họ có sức mạnh của tình yêu thương này bên trong mình.
All these Adi Gurus and their incarnations, if you see them,
Tất cả các vị Adi Guru này và các hóa thân của họ, nếu các con nhìn vào họ,
they always had balance and always praised the love of God.
họ luôn có sự cân bằng và luôn ca ngợi tình yêu của Thượng đế.
When we talk about Realization, one has to know, first of all,
Khi chúng ta nói về Sự Khai ngộ, trước hết, người ta phải biết rằng,
that we have to have patience with ourselves.
rằng chúng ta phải kiên nhẫn với chính mình.
I know some people don’t feel so good,
Ta biết một số người không cảm thấy tốt lắm,
some people still have sicknesses.
một số người vẫn còn bệnh tật.
Some people don’t even feel vibrations sometimes.
Một số người đôi khi còn không cảm nhận được những rung động.
Have patience with yourself.
Hãy kiên nhẫn với chính mình.
When you become your own guru, first thing,
Khi các con trở thành đạo sư của chính mình, điều đầu tiên,
as the guru has patience with his or her disciple,
cũng như một vị đạo sư kiên nhẫn với đệ tử của mình,
you must have patience with yourself.
các con phải kiên nhẫn với chính mình.
In that patience, you will learn that you can tolerate
Trong sự kiên nhẫn đó, các con sẽ học được rằng các con có thể chịu đựng
so many things without any trouble.
rất nhiều điều mà không gặp bất kỳ rắc rối nào.
They say one person who goes on grudging,
Họ nói một người cứ mãi cằn nhằn,
“Oh, this is not good. That is not good”
“Ồ, cái này không tốt. Cái kia không tốt”
because they have no patience with themselves.
bởi vì họ không có sự kiên nhẫn với chính mình.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Nếu các con kiên nhẫn với chính mình, các con sẽ chấp nhận mọi thứ.
Wherever you are, you are with yourself
Dù các con ở đâu, các con cũng ở cùng với chính mình
because you’re realized souls.
bởi vì các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
So you won’t frustrate, you’ll not get angry
Vì vậy, các con sẽ không thất vọng, các con sẽ không tức giận
and also you’ll not go on grumbling and grudging
và các con cũng sẽ không tiếp tục cằn nhằn và phàn nàn
because you’re enjoying yourself.
bởi vì các con đang tận hưởng chính mình.
Even if there’s a mattress, all right.
Ngay cả khi có một tấm nệm, cũng được thôi.
If there isn’t, you can sleep on the grass.
Nếu không có, các con có thể ngủ trên cỏ.
If there’s no grass, you can sleep on the stone.
Nếu không có cỏ, các con có thể ngủ trên đá.
And also you need not sleep like last night,
Và các con cũng không cần phải ngủ như đêm qua,
makes no difference whatsoever.
hoàn toàn không có gì khác biệt cả.
The first thing I find with people,
Điều đầu tiên Ta thấy ở mọi người,
they have no patience with themselves.
là họ không có sự kiên nhẫn với chính mình.
Firstly, maybe, because they’re conditioned.
Thứ nhất, có lẽ, vì họ bị ràng buộc bởi định kiến.
Say, if you have a left Vishuddhi,
Giả sử, nếu các con bị luân xa Vishuddhi trái,
by any chance you have been a Catholic or T.M. or something,
tình cờ các con từng là người Công giáo hay theo T.M. hay gì đó,
then all the time you start pitying yourself,
thì lúc nào các con cũng bắt đầu thương hại bản thân,
thinking no end of your miseries and troubles
nghĩ mãi không dứt về những nỗi khổ và rắc rối của mình
and always try to condemn yourself.
và luôn cố gắng lên án bản thân.
You are a realized soul
Các con là một linh hồn đã được khai ngộ
and you have no business to condemn yourself, no business.
và các con không có lý do gì để lên án bản thân, không có lý do gì cả.
Like a person who’s getting drowned, has been saved,
Giống như một người sắp chết đuối, đã được cứu,
has come to the shore, now is doing nicely,
đã vào đến bờ, bây giờ đang ổn,
has got his second life
đã có được cuộc đời thứ hai
and there he’s still trying to express his agony,
vậy mà người đó vẫn cố gắng thể hiện sự đau đớn của mình,
as if he’s getting drowned.
như thể anh ta đang chết đuối.
So you have to awaken yourself. “No, no, no more I am there.
Vì vậy, các con phải tự thức tỉnh mình. “Không, không, tôi không còn ở đó nữa.
I’m finished. It’s gone now. I am different.
Tôi đã xong rồi. Nó đã qua rồi. Tôi đã khác.
That was somebody else. I am not the same person.”
Đó là một người khác. Tôi không còn là con người cũ nữa.”
This is how you have to tell yourself very clearly
Đây là cách các con phải tự nói với mình một cách rất rõ ràng
that “I am not going to condemn myself.”
rằng “Tôi sẽ không lên án bản thân mình.”
It was your right to get Self Realization. You got it.
Đó là quyền của các con để nhận được Sự Khai ngộ. Các con đã có được nó.
And then you cannot enjoy it because you have these conditionings,
Và rồi các con không thể thưởng thức nó vì các con có những định kiến này,
especially in the West to be miserable, it is very fashionable.
đặc biệt là ở phương Tây, việc tỏ ra đau khổ là rất thời thượng.
There are miseries of people who have no miseries.
Có những nỗi khổ của những người không có nỗi khổ nào.
So, for such people who have imaginary miseries of the past,
Vì vậy, đối với những người có những nỗi khổ tưởng tượng trong quá khứ,
which do not exist in reality,
những điều không tồn tại trong thực tế,
they cannot have the joy of reality. They cannot.
họ không thể có được niềm vui sướng của thực tại. Họ không thể.
So, for a Sahaja Yogi, it’s important that he should have joy
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là người đó phải có niềm vui sướng
within his heart. It’s like an ocean.
trong trái tim mình. Nó giống như một đại dương.
It’s like an ocean which is there all the time
Nó giống như một đại dương luôn ở đó
to give you such thrills.
để mang lại cho các con những cảm xúc dâng trào như vậy.
Even little drops of this ocean,
Ngay cả những giọt nhỏ của đại dương này,
when they trickle down in your being, it is so soothing.
khi chúng chảy vào con người các con, nó thật êm dịu.
The experience can be only experienced.
Trải nghiệm đó chỉ có thể được trải nghiệm.
It’s all waiting within yourself.
Tất cả đang chờ đợi bên trong các con.
And such a person also makes others joyous.
Và một người như vậy cũng làm cho người khác vui sướng.
He cannot see another person unhappy, in trouble.
Người đó không thể thấy người khác không vui, gặp rắc rối.
Himself is full of joy and spreads joy all around.
Bản thân người đó tràn đầy niềm vui sướng và lan tỏa niềm vui sướng khắp nơi.
You can get joy from small, small things
Các con có thể có được niềm vui sướng từ những điều rất nhỏ bé
because you have the ocean
bởi vì các con có cả đại dương
and a little thing that drops into the ocean
và một điều nhỏ bé rơi vào đại dương
creates such beautiful ripples. They touch the shores,
tạo ra những gợn sóng tuyệt đẹp. Chúng chạm đến những bờ bến,
not only of your own being, but of others.
không chỉ của chính các con, mà còn của những người khác.
Very, very small things make you so very happy
Những điều rất, rất nhỏ bé làm cho các con vô cùng hạnh phúc
and that all the time
và lúc nào cũng vậy
you are just like a surfing, as they call it these days,
các con giống như đang lướt sóng, như người ta gọi ngày nay,
on this beautiful lake or a beautiful ocean of love.
trên hồ nước xinh đẹp này hay một đại dương tình yêu tuyệt đẹp.
Love is joy-giving. It’s not carnal love.
Tình yêu mang lại niềm vui sướng. Đó không phải là tình yêu xác thịt.
It is Divine Love.
Đó là Tình yêu Thiêng liêng.
So, as Sahaja Yogis and as gurus, we have to love ourselves
Vì vậy, là những hành giả Sahaja và là những đạo sư, chúng ta phải yêu thương chính mình
and understand our own value.
và hiểu được giá trị của chính mình.
I think Sahaja Yogis have not yet understood their value.
Ta nghĩ các Hành giả Sahaja vẫn chưa hiểu được giá trị của mình.
How many people in this world can give Realization?
Có bao nhiêu người trên thế giới này có thể trao ban Sự Khai ngộ?
How many know about kundalini?
Có bao nhiêu người biết về kundalini?
How many have seen people being resurrected all the time?
Có bao nhiêu người đã thấy con người được hồi sinh mọi lúc?
You are made so powerful
Các con được ban cho sức mạnh to lớn
that even looking at people, you can give Realization.
đến nỗi chỉ cần nhìn vào người khác, các con cũng có thể trao ban Sự Khai ngộ.
In ordinary love, in carnal love people have fear.
Trong tình yêu thông thường, tình yêu xác thịt, người ta có nỗi sợ.
They’re afraid that their beloved might depart
Họ sợ rằng người yêu của mình có thể ra đi
or might get sick, might happen this
hoặc có thể bị bệnh, có thể xảy ra chuyện này chuyện kia
and they might all the time be under fear, resist enjoying.
và họ có thể luôn sống trong sợ hãi, không thể tận hưởng được.
But, for you, you are with yourself and you are always protected.
Nhưng, đối với các con, các con ở cùng với chính mình và các con luôn được bảo vệ.
If your attention is bad for a second even,
Ngay cả khi sự chú tâm của các con đi sai lệch dù chỉ một giây,
immediately you know you are going wrong.
ngay lập tức các con biết mình đang đi sai đường.
You protect yourself from yourself.
Các con tự bảo vệ mình khỏi chính mình.
As soon as you get some physical problem, you can feel it.
Ngay khi các con gặp vấn đề về thể chất, các con có thể cảm nhận được nó.
You know how to cure yourself.
Các con biết cách tự chữa lành cho mình.
But again, one has to have balance.
Nhưng một lần nữa, người ta phải có sự cân bằng.
If you’re off the balance,
Nếu các con mất cân bằng,
then you don’t even feel vibrations,
thì các con thậm chí không cảm nhận được rung động,
you don’t even feel what’s wrong with you.
các con thậm chí không cảm nhận được điều gì không ổn với mình.
You don’t know which direction you are moving,
Các con không biết mình đang đi theo hướng nào,
whether you are getting destroyed.
liệu các con có đang bị hủy hoại hay không.
And this balance has to be established by all the Sahaja Yogis.
Và sự cân bằng này phải được thiết lập bởi tất cả các Hành giả Sahaja.
These imbalances come to us because we still think about our past
Sự mất cân bằng này đến với chúng ta bởi vì chúng ta vẫn nghĩ về quá khứ của mình
or maybe about our future.
hoặc có lẽ về tương lai của mình.
We worry about these things.
Chúng ta lo lắng về những điều này.
What is there to worry when all the angels and all the ganas
Có gì phải lo lắng khi tất cả các thiên thần và tất cả các gana
are working for you?
đang làm việc cho các con?
You just have to order, that’s all.
Các con chỉ cần ra lệnh, thế thôi.
But it’s like sometimes a person is made a king
Nhưng đôi khi nó giống như một người được phong làm vua
and is put on a throne, but before that he was a beggar,
và được đặt lên ngai vàng, nhưng trước đó anh ta là một người ăn xin,
so anybody who comes to bow before him, he says,
vì vậy bất cứ ai đến cúi đầu trước anh ta, anh ta đều nói,
“All right. Give me one pound.”
“Được rồi. Cho tôi một pound.”
You have to know that you are all realized souls
Các con phải biết rằng các con đều là những linh hồn đã được khai ngộ
and that you have all the powers within you.
và các con có tất cả sức mạnh bên trong mình.
Only thing which is very important is the balance.
Điều duy nhất rất quan trọng là sự cân bằng.
In Sahaja Yoga also people get into imbalances.
Trong Sahaja Yoga cũng có những người bị mất cân bằng.
How? Like I have seen people
Bằng cách nào? Giống như Ta đã thấy có những người
who are, say, afraid of these worldly laws.
mà, có thể nói, sợ hãi những luật lệ trần thế này.
They don’t know there is such a powerful energy all around you.
Họ không biết có một năng lượng mạnh mẽ như vậy xung quanh các con.
Nothing can stop you. Nothing can arrest you.
Không gì có thể ngăn cản các con. Không gì có thể bắt giữ các con.
Nothing can find faults.
Không gì có thể tìm ra lỗi lầm.
But when you start doubting, like yesterday’s doubting,
Nhưng khi các con bắt đầu nghi ngờ, giống như sự nghi ngờ của ngày hôm qua,
when you say, “But, but.”
khi các con nói, “Nhưng, nhưng.”
When you start thinking about the man-made laws,
Khi các con bắt đầu nghĩ về những luật lệ do con người tạo ra,
then the God’s laws fail.
thì luật lệ của Thượng đế sẽ thất bại.
Otherwise, nobody can punish you, nobody can arrest you,
Nếu không, không ai có thể trừng phạt các con, không ai có thể bắt giữ các con,
nobody can do anything to you. You are absolutely protected.
không ai có thể làm gì các con. Các con được bảo vệ tuyệt đối.
So the main difference between the old style of guru
Vì vậy, sự khác biệt chính giữa phong cách đạo sư cũ
and the modern style of guru is this
và phong cách đạo sư hiện đại là thế này
that the old gurus used to you must suffer. All right,
rằng các đạo sư cũ từng cho rằng các con phải chịu đau khổ. Được thôi,
you have to be arrested is very good.
các con phải bị bắt giữ là rất tốt.
If they give you poison, take the poison.
Nếu họ đưa thuốc độc cho các con, hãy uống thuốc độc.
If they want to slap you, take slaps.
Nếu họ muốn tát các con, hãy chịu tát.
Whatever they want to do, you should accept
Bất cứ điều gì họ muốn làm, các con nên chấp nhận
because is your suffering.
bởi vì đó là sự đau khổ của các con.
Not in Sahaja Yoga because your Mother is sitting here.
Không phải trong Sahaja Yoga vì Mẹ của các con đang ngồi đây.
How dare anybody touch you.
Làm sao có ai dám động đến các con.
No one can harm you. You have to believe Me when I say that.
Không ai có thể làm hại các con. Các con phải tin Ta khi Ta nói điều đó.
No one can harm you, but you must have that faith within yourself.
Không ai có thể làm hại các con, nhưng các con phải có niềm tin đó bên trong mình.
Nobody had Adi Shakti as the Guru.
Không ai có Adi Shakti là Đạo sư.
Adi Shakti, the one who has all the powers of the world.
Adi Shakti, người có tất cả quyền năng của thế giới.
So who can harm you? Who can torture you?
Vậy ai có thể làm hại các con? Ai có thể tra tấn các con?
Who can trouble you except for yourself?
Ai có thể gây phiền toái cho các con ngoại trừ chính các con?
If you want to torture yourself, nobody can harm you.
Nếu các con muốn tự hành hạ mình, không ai có thể làm hại các con.
So the greatest difference between this disciple of other gurus
Vì vậy, sự khác biệt lớn nhất giữa đệ tử của các đạo sư khác
and yourself is you don’t have to suffer.
và chính các con là các con không phải chịu đau khổ.
You are not to suffer and even, you see,
Các con không phải chịu đau khổ và ngay cả, các con thấy đó,
if there’s somebody who has some negativity, that person,
nếu có ai đó có một số tiêu cực, người đó,
some Sahaja Yogis still carry on poor things they cannot help it
một số hành giả Sahaja vẫn tiếp tục những điều đáng thương mà họ không thể làm gì khác được
they have been to wrong gurus or something.
họ đã theo những thầy bà tà đạo hoặc điều gì đó tương tự.
So they’ll meet with an accident,
Vì vậy, họ sẽ gặp tai nạn,
maybe they might face something terrible,
có thể họ sẽ phải đối mặt với điều gì đó khủng khiếp,
but suddenly they’ll find they will get out of it.
nhưng đột nhiên họ sẽ thấy mình thoát ra khỏi nó.
Maybe the negativity of somebody else,
Có thể là sự tiêu cực của người khác,
some relations, some brothers, sisters or maybe of the nation.
một số mối quan hệ, một số anh chị em hoặc có thể là của quốc gia.
But you’ll get out of it.
Nhưng các con sẽ thoát ra khỏi nó.
It is a very remarkable thing in Sahaja Yoga
Đó là một điều rất đáng chú ý trong Sahaja Yoga
that there are people who catching.
là có những người bị bắt.
“Mother, my heart is catching. My this is catching. That is catching.”
“Thưa Mẹ, tim con đang bị bắt. Chỗ này của con đang bị bắt. Chỗ kia đang bị bắt.”
But once they want to give Realization, just moves, kundalini moves.
Nhưng một khi họ muốn trao Sự Khai ngộ, nó cứ đi lên, kundalini đi lên.
Whatever you may be, whatever may be your problems,
Dù các con có là ai, dù vấn đề của các con là gì,
but you raise your hand and kundalini moves.
nhưng các con giơ tay lên và kundalini đi lên.
I mean, any instrument which is spoiled,
Ý Ta là, bất kỳ dụng cụ nào bị hỏng,
say, supposing this fan is spoiled, it won’t work.
giả sử, chiếc quạt này bị hỏng, nó sẽ không hoạt động.
But not Sahaja Yogis.
Nhưng không phải các hành giả Sahaja.
They work out, of course,
Họ vẫn hoạt động, tất nhiên,
if they don’t practice Sahaja Yoga
nếu họ không thực hành Sahaja Yoga
or if they don’t give Realizations to others,
hoặc nếu họ không trao Sự Khai ngộ cho người khác,
then, of course, it can be a junk then.
thì, tất nhiên, nó có thể trở thành đồ bỏ đi.
Supposing you don’t use your car, may be very good
Giả sử các con không sử dụng xe của mình, có thể nó rất tốt
and you don’t use it, it becomes a junk.
và các con không dùng đến nó, nó sẽ trở thành đồ bỏ đi.
So you have to give. You have to give Realization.
Vì vậy, các con phải cho đi. Các con phải trao Sự Khai ngộ.
All of you, whether it’s women or men.
Tất cả các con, dù là phụ nữ hay đàn ông.
Whatever country you may belong, you have to give Realization,
Dù các con thuộc quốc gia nào, các con phải trao Sự Khai ngộ,
you have to allow this energy to go and work,
các con phải để năng lượng này đi ra và hoạt động,
otherwise it will suffocate.
nếu không nó sẽ bị tắc nghẽn.
I’ve seen many Sahaja Yogis who have not done anything like that.
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja không làm bất cứ điều gì như vậy.
They are very nice to you. Mother, we worship you at home.
Họ rất tử tế với các con. Thưa Mẹ, chúng con thờ phụng Mẹ ở nhà.
They suffer also from arthritis
Họ cũng bị viêm khớp
or other kinds of things,
hoặc những thứ khác,
spondylitis’ sometimes they will have or
viêm cột sống đôi khi họ sẽ bị hoặc
they may have cellulitis or all kinds of things they can have.
họ có thể bị viêm mô tế bào hoặc đủ mọi thứ họ có thể mắc phải.
So you have to use your energy for giving Realizations to others.
Vì vậy các con phải dùng năng lượng của mình để trao Sự Khai ngộ cho người khác.
It’s all right, in protocol, if you don’t understand,
Không sao cả, trong nghi thức, nếu các con không hiểu,
you are forgiven.
các con được tha thứ.
Anything you might do out of innocence or ignorance is forgiven.
Bất cứ điều gì các con có thể làm do ngây thơ hoặc thiếu hiểu biết đều được tha thứ.
But knowingly, if you want to do something,
Nhưng nếu cố tình muốn làm điều gì đó,
then I don’t know repercussions
thì Ta không biết hậu quả sẽ ra sao
because the area where you are is safe,
bởi vì khu vực các con đang ở là an toàn,
but if you want to get out of that area,
nhưng nếu các con muốn ra khỏi khu vực đó,
then all sides there are horrible negative forces working
thì khắp nơi đều có những thế lực tiêu cực khủng khiếp đang hoạt động
and you are captured into that.
và các con bị cuốn vào đó.
That’s not a mistake of Sahaja Yoga.
Đó không phải là lỗi của Sahaja Yoga.
To find faults with Sahaja Yogis or with Sahaja Yoga
Việc tìm lỗi của các hành giả Sahaja hay của Sahaja Yoga
is another mistake we commit sometime.
là một sai lầm khác mà đôi khi chúng ta mắc phải.
Say there are ten disciples with a guru, very good excellent guru,
Giả sử có mười đệ tử với một vị đạo sư, một vị đạo sư rất giỏi, xuất sắc,
if they complain about any one of them,
nếu họ phàn nàn về bất kỳ ai trong số họ,
immediately the guru will say, “You get out.”
ngay lập tức vị đạo sư sẽ nói: “Con hãy ra ngoài”.
They have no business to complain about each other.
Họ không có quyền phàn nàn về nhau.
On the contrary, like this hand is paining,
Ngược lại, giống như bàn tay này bị đau,
then this hand doesn’t complain to the brain,
thì bàn tay này không phàn nàn với bộ não,
but tries to soothe it.
mà cố gắng xoa dịu nó.
So Sahaja Yogis are gurus who belong to the collective.
Vì vậy, các hành giả Sahaja là những đạo sư thuộc về tập thể.
They move in a group, as described by Gnyaneshwara,
Họ di chuyển theo nhóm, như Gnyaneshwara đã mô tả,
that you move now like the enlightened forest,
rằng bây giờ các con di chuyển như một khu rừng được khai sáng,
which gives whatever people like, want to have, kalpatarus.
nơi ban tặng bất cứ điều gì mọi người thích, muốn có, những cây kalpatarus.
And he said you move like oceans and talk about God.
Và ngài ấy nói các con di chuyển như những đại dương và nói về Thượng đế.
It’s not one single man standing and saying something.
Không phải là một người đơn độc đứng đó và nói điều gì đó.
We saw yesterday in drama how a single man had to suffer.
Hôm qua trong vở kịch, chúng ta đã thấy một người đơn độc phải chịu đau khổ như thế nào.
But you are in a group
Nhưng các con ở trong một tập thể
and all of you move in a group, together,
và tất cả các con di chuyển trong một tập thể, cùng nhau,
with one understanding.
với cùng một sự thấu hiểu.
Such a powerful group it is.
Đó là một tập thể thật mạnh mẽ.
They bring ambrosia to the people, according to Gnyaneshwara.
Họ mang nước cam lồ đến cho mọi người, theo Gnyaneshwara.
But this power of collectivity that one feels
Nhưng sức mạnh của tính tập thể mà một người cảm nhận được
is the first judgement of a person.
là sự phán xét đầu tiên về một người.
Those who cannot be collective are not yet Sahaja Yogis.
Những ai không thể có tính tập thể thì chưa phải là hành giả Sahaja.
Some people think that they have served Me,
Một số người nghĩ rằng họ đã phục vụ Ta,
they have looked after Me, they do My Puja or something,
họ đã chăm sóc Ta, họ làm Lễ Puja cho Ta hay gì đó,
so that they have a right to scold others, to get angry with others,
để rồi họ có quyền mắng mỏ người khác, tức giận với người khác,
shout at them, tell them work, do all kinds of thing.
la hét họ, bảo họ làm việc, làm đủ mọi thứ.
It’s not so.
Không phải vậy.
You are a Sahaja Yogi when you are absolutely collective.
Các con là một hành giả Sahaja khi các con hoàn toàn có tính tập thể.
Otherwise you are not a Sahaja Yogi when you are not collective.
Nếu không, các con không phải là một hành giả Sahaja khi các con không có tính tập thể.
It’s so simple.
Nó thật đơn giản.
That ego, the conditionings of ego
Cái bản ngã đó, những định kiến của bản ngã
or conditionings of the past may keep you away from others
hoặc những định kiến của quá khứ có thể khiến các con xa cách những người khác
and there is no connection to the Divine any more left.
và không còn mối liên hệ nào với Đấng Thiêng liêng nữa.
Those who are not collective people
Những người không có tính tập thể
have no relationship with the Divine.
không có mối quan hệ nào với Đấng Thiêng liêng.
You have understood now what is collectivity is.
Bây giờ các con đã hiểu tính tập thể là gì.
Most surprising thing is for Me that by giving Realizations to you,
Điều đáng ngạc nhiên nhất đối với Ta là bằng cách trao Sự Khai ngộ cho các con,
I find it very easy to talk about subtlest of subtle things to you.
Ta thấy rất dễ dàng để nói với các con về những điều vi tế nhất trong những điều vi tế.
All these things I don’t think any guru could have talked.
Tất cả những điều này Ta không nghĩ có vị đạo sư nào có thể nói được.
Not possible. It would not go into their heads.
Không thể nào. Nó sẽ không đi vào đầu họ được.
Very subtle, it is. You have become subtle
Nó rất vi tế. Các con đã trở nên vi tế
and the subtleties have their own beauty in expression,
và sự vi tế có vẻ đẹp riêng trong cách thể hiện,
in expression, in talking,
trong cách biểu đạt, trong lời nói,
in behaving with others, in understanding.
trong cách cư xử với người khác, trong sự thấu hiểu.
It’s so sweet and so beautiful.
Nó thật ngọt ngào và đẹp đẽ.
The collective feeling is something like
Cảm giác tập thể giống như
a little particle of clay thinks it is a mountain,
một hạt đất sét nhỏ nghĩ mình là một ngọn núi,
like a drop becoming the ocean.
giống như một giọt nước trở thành đại dương.
But if there’s one drop who says, “No, no, no. I can’t be collective.
Nhưng nếu có một giọt nước nói: “Không, không, không. Tôi không thể hòa vào tập thể.
I stay on the shore.” All right,
Tôi ở lại trên bờ.” Được thôi,
the sunshine will evaporate.
ánh nắng mặt trời sẽ làm nó bốc hơi.
“But, Mother, I worship you. I do this. I do that.”
“Nhưng, thưa Mẹ, con thờ phụng Mẹ. Con làm điều này. Con làm điều kia.”
With all that, if you do not develop collectivity,
Với tất cả những điều đó, nếu các con không phát triển tính tập thể,
better not worship Me.
thì tốt hơn đừng thờ phụng Ta.
For that, how a guru should act with the collective?
Vì vậy, một đạo sư nên hành động với tập thể như thế nào?
In Sahaja Yoga nobody should feel
Trong Sahaja Yoga, không ai nên cảm thấy
that you are some hierarchy or a higher personality.
rằng mình thuộc một hệ thống cấp bậc nào đó hay là một nhân vật cao cấp hơn.
If you start feeling like that, then at that point,
Nếu các con bắt đầu cảm thấy như vậy, thì ngay tại thời điểm đó,
you must know that there is some possession on you.
các con phải biết rằng có một sự chiếm hữu nào đó đang ở trên các con.
What is the highest in the water? Nothing.
Điều gì là cao nhất trong nước? Không có gì cả.
Everything is just the same. It’s the way it is there.
Mọi thứ đều giống nhau. Nó ở đó như nó vốn là.
It has to be used for its own purposes.
Nó phải được sử dụng cho mục đích riêng của nó.
And the cruelties sometimes people indulge into is unimaginable.
Và sự tàn nhẫn mà đôi khi con người sa vào là không thể tưởng tượng được.
How can this kind of satisfaction
Làm sao có thể có được sự thỏa mãn như vậy
be there if you are Sahaja Yogis?
nếu các con là những hành giả Sahaja?
I don’t know. They say so, that gurus used to beat
Ta không biết. Người ta nói rằng, các đạo sư thường đánh đập
and they used to do all kinds of things. There must be bhoots. No.
và họ thường làm đủ mọi thứ. Chắc hẳn phải có bhoot. Không.
A very angry gurus. You cannot afford to be angry.
Những đạo sư rất nóng giận. Các con không thể nóng giận.
Cannot afford. Anger means imbalance.
Không thể. Sự tức giận có nghĩa là mất cân bằng.
You get attached to, say, your family,
Các con bị dính mắc, chẳng hạn, với gia đình của mình,
start talking like that and no more.
bắt đầu nói như vậy và không hơn nữa.
Attachment to anything shows you have no balance.
Sự dính mắc vào bất cứ điều gì cho thấy các con không có sự cân bằng.
Those who are balanced have to be detached.
Những người cân bằng phải không bị dính mắc.
Otherwise you get attached to somebody.
Nếu không, các con sẽ bị dính mắc vào ai đó.
This is my daughter. This is my son. This is this.
Đây là con gái tôi. Đây là con trai tôi. Đây là cái này.
Then you don’t see the truth.
Khi đó các con không nhìn thấy sự thật.
So any kind of attachment,
Vì vậy, bất kỳ loại dính mắc nào,
if you feel then know that you are not in balance.
nếu các con cảm thấy thì hãy biết rằng các con không ở trong trạng thái cân bằng.
Also I’ve seen people get into a kind of a pride,
Ta cũng đã thấy mọi người rơi vào một loại kiêu hãnh,
pride that we are Sahaja Yogis.
kiêu hãnh rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
We have become Sahaja Yogis to save the whole world.
Chúng ta đã trở thành những hành giả Sahaja để cứu cả thế giới.
It’s like I see so many government servants who think
Giống như Ta thấy rất nhiều công chức nhà nước nghĩ
no end of themselves. They’re servants of the people.
không có điểm dừng về bản thân họ. Họ là công bộc của nhân dân.
They may be called officers, but officers to serve.
Họ có thể được gọi là quan chức, nhưng là quan chức để phục vụ.
In the same way, we are in this world to serve God
Tương tự như vậy, chúng ta ở trên thế giới này để phục vụ Thượng đế
and the purpose of your service is to save the world,
và mục đích của sự phục vụ của các con là để cứu thế giới,
save the people.
cứu mọi người.
But if you have pride, false pride, how can you do that?
Nhưng nếu các con có niềm kiêu hãnh, niềm kiêu hãnh sai lầm, làm sao các con có thể làm được điều đó?
The way you’ll talk, the way you’ll behave, nobody will come near.
Cách các con nói chuyện, cách các con cư xử, sẽ không ai đến gần.
You cannot be jealous of another person, cannot be
Các con không thể ghen tị với người khác, không thể được
because jealousy means
bởi vì ghen tị có nghĩa là
that you are trying to harm yourself really.
các con đang thực sự cố gắng làm hại chính mình.
I don’t know what jealousy is so much.
Ta không biết ghen tị là gì nhiều lắm.
I see people getting jealous,
Ta thấy mọi người ghen tị,
but I don’t know what it is really, jealousy.
nhưng Ta thực sự không biết nó là gì, sự ghen tị.
The funny stuff, isn’t it?
Thật là một thứ buồn cười, phải không?
It must be coming from animal kingdom maybe, I don’t know,
Nó có lẽ đến từ vương quốc động vật, Ta không biết,
because what is there to be jealous. I mean, you are realized souls.
bởi vì có gì đâu mà phải ghen tị. Ý Ta là, các con là những linh hồn khai ngộ.
How can you be jealous of anyone?
Làm sao các con có thể ghen tị với bất kỳ ai?
Say, supposing you are a diamond and another one is a diamond.
Giả sử, các con là một viên kim cương và người khác cũng là một viên kim cương.
Very good. Both put together will become even more brilliant.
Rất tốt. Cả hai đặt cùng nhau sẽ càng trở nên rực rỡ hơn.
Now, supposing somebody is no good and you are very good,
Bây giờ, giả sử ai đó không tốt và các con rất tốt,
then there is nothing to feel jealous of the man who is no good.
thì chẳng có gì phải ghen tị với người không tốt cả.
Or also somebody who is good, to feel jealous, what is your gain?
Hoặc với người tốt, ghen tị thì các con được lợi gì?
If you think that gentleman is good or that lady’s good,
Nếu các con nghĩ người đàn ông đó tốt hay người phụ nữ đó tốt,
better try to follow what she is doing, how is she good,
tốt hơn hãy cố gắng noi theo những gì cô ấy đang làm, làm thế nào cô ấy tốt,
how she has got this goodness.
làm thế nào cô ấy có được sự tốt đẹp này.
It’s better to study.
Tốt hơn là nên học hỏi.
I really enjoy the most when Sahaja Yogis start
Ta thực sự thưởng thức nhất khi các hành giả Sahaja bắt đầu
expressing their feelings about other Sahaja Yogis.
bày tỏ cảm xúc của họ về các hành giả Sahaja khác.
“Mother, he’s like that. Mother, he’s like that.”
“Mẹ ơi, anh ấy như thế này. Mẹ ơi, anh ấy như thế kia.”
So, they see the goodness of others.
Vì vậy, họ nhìn thấy sự tốt đẹp của người khác.
They see the greatness of others, the nobility of others
Họ nhìn thấy sự vĩ đại của người khác, sự cao quý của người khác
and when you start seeing that, you start becoming.
và khi các con bắt đầu nhìn thấy điều đó, các con bắt đầu trở thành như vậy.
If you feel jealous, I mean,
Nếu các con cảm thấy ghen tị, ý Ta là,
I don’t know what sort of a thing it is, as I told you.
Ta không biết nó là thứ gì, như Ta đã nói với các con.
But you are condemning yourself permanently.
Nhưng các con đang tự lên án mình vĩnh viễn.
Today you are jealous of somebody because he has black hair.
Hôm nay các con ghen tị với ai đó vì anh ta có mái tóc đen.
You are jealous of somebody because he has grey hair.
Các con ghen tị với ai đó vì anh ta có mái tóc bạc.
You’re jealous of somebody because he has got a long nose,
Các con ghen tị với ai đó vì anh ta có mũi dài,
jealous of somebody because he has got a short nose.
ghen tị với ai đó vì anh ta có mũi ngắn.
[Shri Mataji speaks to a Sahaja Yogi:] What is happening?
[Shri Mataji nói với một hành giả Sahaja:] Chuyện gì đang xảy ra vậy?
What happened? Ha?
Chuyện gì đã xảy ra? Hả?
Are you a Sahaja Yogi?
Con có phải là một hành giả Sahaja không?
You are a Sahaja Yogi. Then you know the protocol. Let Me speak.
Con là một hành giả Sahaja. Vậy thì con biết quy tắc. Hãy để Ta nói.
All right? You can ask Me later on.
Được chứ? Con có thể hỏi Ta sau.
This is not the way. This is not a parliament here.
Đây không phải là cách làm. Đây không phải là một nghị viện.
I know. I know that I don’t force any discipline,
Ta biết. Ta biết rằng Ta không ép buộc bất kỳ kỷ luật nào,
but this should be self discipline.
nhưng đây phải là sự tự giác kỷ luật.
You should be self-disciplined.
Các con nên tự giác kỷ luật.
I’m speaking just now. Listen to Me.
Ta đang nói ngay bây giờ. Hãy nghe Ta.
Maybe I might answer you in My speech.
Có thể Ta sẽ trả lời con trong bài nói của Ta.
So the relationship among yourselves
Vì vậy, mối quan hệ giữa các con
cannot have anything to do with jealousy. Cannot.
không thể có bất cứ điều gì liên quan đến sự ghen tị. Không thể.
Because it kills your joy.
Bởi vì nó giết chết niềm vui sướng của các con.
Now, as I told you, that you get rid of your fear.
Bây giờ, như Ta đã nói với các con, các con hãy loại bỏ nỗi sợ hãi của mình.
You get rid of your jealousies.
Các con hãy loại bỏ sự ghen tị.
You get rid of your pride,
Các con hãy loại bỏ niềm kiêu hãnh của mình,
false one.
niềm kiêu hãnh giả tạo.
And also you get rid of your impatience.
Và các con cũng hãy loại bỏ sự thiếu kiên nhẫn.
You must have patience.
Các con phải có sự kiên nhẫn.
This is another style of guru
Đây là một phong cách khác của đạo sư
who has patience, tremendous patience.
người có sự kiên nhẫn, sự kiên nhẫn phi thường.
Nothing to get angry, nothing to get upset.
Không có gì phải tức giận, không có gì phải buồn bực.
And gradually, you will see,
Và dần dần, các con sẽ thấy,
without telling people, they will discipline themselves.
không cần phải bảo mọi người, họ sẽ tự kỷ luật bản thân.
It is you have to discipline yourself.
Chính các con phải tự kỷ luật bản thân mình.
In the system of Sahaja Yoga,
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
we never had so many disciples.
chúng ta chưa bao giờ có nhiều đệ tử như vậy.
Imagine till Shri Gnyaneshwara, there was only one disciple
Hãy tưởng tượng cho đến thời Shri Gnyaneshwara, chỉ có một đệ tử
and some of them never had any disciple,
và một số vị không bao giờ có đệ tử nào,
like William Blake, I don’t think had any disciple.
như William Blake, Ta không nghĩ ông ấy có đệ tử nào.
Perhaps, they must have thought
Có lẽ, họ hẳn đã nghĩ rằng
that nobody can come up to this level or understand.
không ai có thể đạt đến cấp độ này hoặc hiểu được.
So many of them had no disciple.
Vì vậy, nhiều người trong số họ không có đệ tử.
Sai Nath had no disciple.
Sai Nath không có đệ tử nào.
They came on this Earth or maybe they might be thinking
Họ đến Trái đất này hoặc có lẽ họ có thể đang nghĩ
useless people, what’s the use of having disciples?
những người vô dụng, có đệ tử để làm gì?
But, for you, it’s so great that we are so many of us together now,
Nhưng, đối với các con, thật tuyệt vời khi bây giờ chúng ta có rất nhiều người cùng nhau,
so many. We understand each other. We know each other.
rất nhiều. Chúng ta hiểu nhau. Chúng ta biết nhau.
We know all about kundalini
Chúng ta biết tất cả về kundalini
and  we are so aware about everything.
và chúng ta nhận thức rất rõ về mọi thứ.
We know what’s happening in this world.
Chúng ta biết những gì đang xảy ra trên thế giới này.
We are not just sitting in a cave in Himalayas
Chúng ta không chỉ ngồi trong một hang động ở Himalayas
and just we are doing, taking the name of God. No.
và chỉ đang làm, xướng danh Thượng đế. Không.
We are in the world. We are not running away from the world.
Chúng ta đang ở trong thế giới. Chúng ta không chạy trốn khỏi thế giới.
We are in this world.
Chúng ta đang ở trong thế giới này.
We are facing every day,
Chúng ta đang đối mặt hàng ngày,
every problem that is there.
với mọi vấn đề tồn tại.
But we are in reality and they are in ignorance.
Nhưng chúng ta đang ở trong thực tại và họ đang ở trong sự vô minh.
That’s why we know, we know the solution,
Đó là lý do tại sao chúng ta biết, chúng ta biết giải pháp,
we know the problem and we can solve it.
chúng ta biết vấn đề và chúng ta có thể giải quyết nó.
Now, you have to just experiment with your powers,
Bây giờ, các con chỉ cần thử nghiệm với sức mạnh của mình,
of course with humility that I have to warn some people.
tất nhiên là với sự khiêm tốn mà Ta phải cảnh báo một số người.
See, they just sit on the horse, immediately I say that.
Hãy xem, họ trở nên kiêu ngạo ngay khi Ta nói điều đó.
First of all, you must know that you are a store of knowledge,
Trước hết, các con phải biết rằng các con là một kho tàng tri thức,
complete store of knowledge
một kho tàng tri thức hoàn chỉnh
about everything, except for bank, I would say.
về mọi thứ, ngoại trừ ngân hàng, Ta có thể nói vậy.
That’s the problem for Me.
Đó là vấn đề đối với Ta.
So you should have projection
Vì vậy, các con nên có sự phóng chiếu
towards that source of knowledge.
hướng tới nguồn tri thức đó.
For example, everything can be interpreted in the Sahaj language.
Ví dụ, mọi thứ đều có thể được diễn giải bằng ngôn ngữ Sahaj.
Everything. You see this pandal.
Mọi thứ. Các con thấy cái rạp này.
It’s standing there because supported by this
Nó đứng đó vì được chống đỡ bởi cái này
– just like Sahaja Yoga. We are supported by our dharma.
– giống như Sahaja Yoga. Chúng ta được chống đỡ bởi dharma của mình.
Very simple thing like that.
Một điều rất đơn giản như vậy.
Everywhere you’ll find
Ở mọi nơi các con sẽ tìm thấy
the comparison of Sahaja Yoga with everything else that you see.
sự so sánh của Sahaja Yoga với mọi thứ khác mà các con thấy.
This is very important. That will give a double joy.
Điều này rất quan trọng. Điều đó sẽ mang lại niềm vui sướng nhân đôi.
The other day I was coming back
Hôm nọ Ta đang trên đường trở về
and in the airport, it was I was perspiring,
và ở sân bay, Ta đã đổ mồ hôi,
perspiring absolutely.
đổ mồ hôi rất nhiều.
And the Sahaja Yogi who was with Me, he said, “Mother,
Và hành giả Sahaja đi cùng Ta, anh ấy nói, “Thưa Mẹ,
You are sucking all the heat of this place, the negativity.”
Mẹ đang hút tất cả hơi nóng của nơi này, sự tiêu cực.”
It was a fact. But only a Sahaja Yogi can see.
Đó là sự thật. Nhưng chỉ một hành giả Sahaja mới có thể thấy được.
Everybody was sitting nicely. I was the one fanning Myself.
Mọi người đều ngồi rất thoải mái. Chỉ có Ta là người phải tự quạt cho mình.
Everybody was so comfortable, feeling the cool from Me
Mọi người đều rất thoải mái, cảm nhận sự mát mẻ từ Ta
and I was fanning Myself.
còn Ta thì đang tự quạt cho mình.
One day it happened, I was going to a shop,
Một hôm nọ, Ta đang đi đến một cửa hàng,
all the Australian Sahaja Yogi following Me,
tất cả các hành giả Sahaja người Úc đi theo Ta,
in a Chinese shop. I don’t know what these Chinese do.
trong một cửa hàng của người Hoa. Ta không biết những người Hoa này làm gì.
Climbing up was feeling so hot and exhausted.
Leo lên lầu cảm thấy rất nóng và kiệt sức.
I was just trying to soothe Myself.
Ta chỉ đang cố gắng làm dịu bản thân.
And they’re saying, “Mother, such cool coming from you.”
Và họ nói, “Mẹ ơi, thật mát mẻ tỏa ra từ Mẹ.”
I said, “Very nice.”
Ta nói, “Rất tốt.”
I’m the one consuming all the heat and giving you all the cool.
Ta là người hấp thụ tất cả hơi nóng và trao cho các con tất cả sự mát mẻ.
But that is what My job is,
Nhưng đó là công việc của Ta,
to take all the heat from everyone
hấp thụ tất cả hơi nóng từ mọi người
and transform it into something cooling and soothing.
và biến nó thành một thứ gì đó mát mẻ và dịu êm.
When people shout, scream, this, that.
Khi mọi người la hét, gào thét, thế này, thế kia.
Peaceful, be peaceful and listen to them
Bình tĩnh, hãy bình tĩnh và lắng nghe họ
and then you can pour water on them completely
và rồi các con có thể dội nước lên họ hoàn toàn
and the whole heat can go away.
và toàn bộ hơi nóng có thể tan biến.
So this absorption is very important.
Vì vậy, sự hấp thụ này rất quan trọng.
Not to be afraid of absorption.
Đừng sợ hãi sự hấp thụ.
But, for that, I would say one should take care
Nhưng, vì điều đó, Ta muốn nói rằng mỗi người nên cẩn trọng
and the care, as you know, is a very simple thing, this Kavacha,
và sự cẩn trọng đó, như các con biết, là một điều rất đơn giản, đó là Kavacha,
is this bandhan that you have to take.
là bandhan mà các con phải thực hiện.
For all this, whatever I have said, there’s one guru mantra,
Đối với tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đã nói, có một câu guru mantra,
to remember that we are Sahaja Yogis.
là hãy nhớ rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Just remember this. We are Sahaja Yogis.
Chỉ cần nhớ điều này. Chúng ta là những hành giả Sahaja.
And once you know you are Sahaja Yogis, this projection will start.
Và một khi các con biết mình là hành giả Sahaja, sự phóng chiếu này sẽ bắt đầu.
What happened to William Blake? If you see,
Điều gì đã xảy ra với William Blake? Nếu các con thấy,
he started projecting his imagination
ông ấy đã bắt đầu phóng chiếu trí tưởng tượng của mình
and he reached the point of knowledge.
và ông ấy đã đạt đến điểm của tri thức.
So anything that you see, anything you do or others are doing,
Vì vậy, bất cứ điều gì các con thấy, bất cứ điều gì các con làm hoặc người khác đang làm,
try to relate it with Sahaja Yoga and project.
hãy cố gắng liên hệ nó với Sahaja Yoga và phóng chiếu.
Then you will also reach the Ocean of Love.
Khi đó các con cũng sẽ đến được Đại dương Tình yêu.
Once you have that, then what?
Một khi các con có được điều đó, thì sao?
Who can disturb you? Who can trouble you?
Ai có thể làm phiền các con? Ai có thể gây rắc rối cho các con?
Who can make anything that is difficult for you?
Ai có thể tạo ra bất cứ điều gì khó khăn cho các con?
Because you are sitting in the ocean, the fellow
Bởi vì các con đang ngồi trong đại dương, còn người kia
is sitting outside somewhere,
thì đang ngồi ở đâu đó bên ngoài,
how can it come into the ocean to trouble you?
làm sao họ có thể vào đại dương để gây rắc rối cho các con được?
So this is what is to remember that you are a Sahaja Yogi.
Vì vậy, đây là điều cần nhớ rằng các con là một hành giả Sahaja.
Take a bandhan morning and evening. It’s so simple.
Hãy thực hiện bandhan vào buổi sáng và buổi tối. Nó rất đơn giản.
Even to say on the “my,” it seems stupid to Me.
Ngay cả việc nói về “của Ta”, đối với Ta dường như thật ngớ ngẩn.
But, I have to say because people forget.
Nhưng, Ta phải nói vì mọi người hay quên.
You forget that you are realized souls.
Các con quên rằng mình là những linh hồn đã được khai ngộ.
Use your vibratory awareness for at least protecting yourself
Hãy sử dụng nhận thức về rung động của các con để ít nhất là bảo vệ chính mình
because there is negativity sitting next to you.
bởi vì có sự tiêu cực đang ngồi ngay bên cạnh các con.
So be very careful about this, to remember that
Vì vậy, hãy rất cẩn thận về điều này, hãy nhớ rằng
“I am a Sahaja Yogi.”
“Tôi là một hành giả Sahaja.”
Once you say that, you will know how you have to behave,
Một khi các con nói điều đó, các con sẽ biết mình phải cư xử như thế nào,
what is the protocol,
nghi thức là gì,
you will know what is the discipline you have to follow,
các con sẽ biết kỷ luật nào mình phải tuân theo,
you’ll know how to love others, everything.
các con sẽ biết cách yêu thương người khác, mọi thứ.
This is the essence.
Đây là tinh túy.
How many have been Sahaja Yogis before?
Có bao nhiêu người đã là hành giả Sahaja trước đây?
Poor things, all these gurus suffered so much.
Thật tội nghiệp, tất cả những vị Đạo sư này đã phải chịu đựng rất nhiều.
You are not to suffer,
Các con không phải chịu đựng,
not to go into any kind of a misery anymore, no more.
không phải rơi vào bất kỳ loại đau khổ nào nữa, không còn nữa.
But don’t forget you are Sahaja Yogis, that’s why.
Nhưng đừng quên các con là những Hành giả Sahaja, đó là lý do tại sao.
That will give you complete confidence in yourself and
Điều đó sẽ mang lại cho các con sự tự tin hoàn toàn vào bản thân và
you’ll be absolutely secured.
các con sẽ hoàn toàn được bảo vệ.
Try to establish the state that you are Sahaja Yogis.
Hãy cố gắng thiết lập trạng thái rằng các con là những Hành giả Sahaja.
Thus, you become gurus of yourself and of others.
Như vậy, các con trở thành Đạo sư của chính mình và của những người khác.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.